מה שעשינו בשיעור הקודם
היה מעבר על
עצמים
בתוך מערך, מערך של עצמים
והראתי כל מיני דוגמאות בהתחלה דוגמאות
פשוטות
שאין א נעל במערך שההנחה שאין נעל
וזה נראה משהו שהוא כזה למשל כאן כדי
למצוא את הסטודנט הזקן ביותר
אוקיי אז אני עושה לולעת for each
לפני זה אני מכניס לסטודנט הכי זקן שלי את
ה הסמה את ההפניה למקום הראשון במערך ואז
אני רץ בתוך הלולאה ואם אני מוצא מישהו
יותר זקן
אז אני שומר אותו
הכי פשוט שיש יש זה
פה יש דוגמה
שכן מטפלת בנעל ואני מתחיל כאן עם נעל
ואז בלולה התפורית שאני חייב לבדוק שהוא
לא נעל
א רוב הזמן עד היום אני כותב not נעל א
בפורמט לא כזה אלא פשוט שם פה את הסימן
שלווה
not equal
משהו מעדיף או יותר נכון
הכתיבה הזאת יותר חדשה והיא יותר דומה
לאנגלית אין אין פה עדיף אין פה משהו עדיף
אוקיי
פשוט משווה את עצמו קצת לפייתון
אמ הזכרנו שזה לא לבגרות שאסור
ראינו איך הנעל מסבך אותנו
ולהרבה פעמים צריך את זה.
אתה יכול לחזור על מה לא לבגרות שמסבך?
זה אין לה זה תחביר שאת לא יכולה להשתמש
בו. זה עושה את אותו את אותו דבר מחזיר לך
את הכי זקן
אה באמצעות לינק.
הדבר הזה מקס בי שוא אומר תמצא לי את
המקסימלי כשהפרמטר הזה משמש להשוואה
זה לא תחביר שמקובל ב אי אפשר להשתמש בזה
אוקיי
גם אין מה ללמד את זה כי התלמידים תעבדו
אותם די מהר בכיתה י
א
בסוף השיעור ראינו את המחלקה
סטור ואת המחלקה cסומר
זה הייתה המחלקה cסטומר. הייתה פשוטה ואז
במחלקה סטור אני הדגמתי משהו ש
שלא שאלו עליו בשאלה
אבל היה מאוד חשוב לי שתכירו את הדוגמה כי
שואלים הרבה הרבה פעמים פעם בכמה שנים יש
שאלה כזאת שמתבססת
על זה שהקurנט הזה
נמצא לנו ואנחנו יודעים בעצם שהוא מסמן
לנו את המקום הרקע הראשון במערך
אוקיי כשיוצרים חנות כזו חנות חנות שיש בה
מערך של 100 לקוחות. אז בשלב הזה של
האדחול של המערך יש פה 100 100 נלים. אין
שם כלום בפנים.
מתחילים את הקרנט להיות אפס. ואז כל פעם
שמוסיפים לנו לקוח
אנחנו בעצם מכניסים אותו ל למקום הקrent
ומגדילים את curent באחד.
את זה בשיעור אני בדרך כלל ארשום בשורה
נפרדת ורק אחרי זה אגיד שזה שאפשר לעשות
את הפלוס פלוס כאן
גאי
כן
תוכל בבקשה א להוסיף לקוד הזה א הערה עם
שני לחסונים מהו במקום שאניק את כל הקוד
ואז אכתוב את ההערה
גי אפשר בבקשה מיליון שקלים במזומן כל מה
שאני זה מבקשת זה קורה ממש עכשיו זה כדאי
לבקש בקשות
תעבירי לי מספר חשבון רק
אמרתי מזומן למה אתה צריך מספר חשבון
אה ספסתי
רק רגע
לא מידי דברים יש פה.
אני לא מוצא את הידיים מהרגליים. רק רגע.
כן תגידי לי מה
מה לעשות
מה שהראית עכשיו עם הurent פוספוס אם אתה
יכול לכתוב
ליד הסוג על הסוגריים האלה מה הפעולה מי
האדסמר מה הפעולה האדק cסמר
עושה היא מחפשת את המקום מקום ה
מהפאבליקסטור
עד הסוף של
cסomמר
כאילו curent כל הזמן מחזיק את המקום הרקע
בא נכון
מחזיק את המקום ה הוא פשוט מספר זה
האינדקס של התא
האינדקס של התא הרקע בא אוקיי
ואז הוא מעדכן אותו
להיות הבא אחריו.
יופי. אתה יכול עכשיו בשורה של curent
שהגדרת את curent
לכתוב שהוא מחזיק באינדקס של התאריק.
עכשיו איפה הגדרת שהקרנט הוא in הוא כאילו
כאן
זה prvט
ובבני שלי אני מאחל אותו לאפס ויוצר מערך
בגודל 100
סבבה
ואז כשמוסיפים אני עושה דבר כזה
יופי אתה יכול עכשיו בשורה של קן שווה
איפהשהו או בהכרזה זל curent אוקurent
שווה לאפס לכתוב מחזיק את האינדקס של אתה
הפנוי
כן
תודה ואז יש לי עוד שאלה סליחה
ג אפשר להגיד קצת את הפונטים כי זה קטן
מאוד בשביל העיניים הזכנות שלי
תודה רבה
ממש תבקשו
זה יחזיק עוד לא מחזיק.
אוקיי,
עכשיו אפשר שאלה כללית יותר?
בטח. כשיש לי מערך של עצמים שנניח הוא כבר
מלא או בחלקו מלא, האם אני יכולה א למחוק
עצם מטעם מסוים שהוא לא הוא לא הראשון או
האחרון הוא ניגשתי לתא 15 אני רוצה למחוק
את הלקוח הוא עבר חנות אפשר
כן כן
ואז אם אני רוצה שהפעולה שלי תוסיף לקוח
במקום הראשון הרק שהוא מוצא אז הוא בעצם
צריך לרוץ מהמקום האפס עד המקום ה-15 מוצא
אותו והמקום הרגע
בואי רגע נכתוב בואי רגע נכתוב את זה
אז זה יהיה הכי פשוט א
ממש הכי פשוט
כן
זאת אומרת אבל כן אפשר למחוק עצם מיטה
כן אבל אם את מתחילה להשאיר חורים
כן
את שוברת להם את כל הסיסטמה שהם המציאו
בעמל רעב לפני לפני הרבה שנים. אז
ואם אני מוחקת משהו, שם שם נעל אוטומטית,
את את המחיקה שלך זה לשים שם נל.
את תשימי שם נעל.
אה, הבנתי.
כל ‏Ah.
קודם כל שיהיה משהו שמתקמפר עכשיו
נעשה שני רימובים ונשה את זה בול כדי שאם
באמת מצאת אותו
רוצה להגיד אם מצאתי כן כן
אני יכול גם לעשות את זה
cסומר
כן להחזיר את הלקוח שמחקת
מה שאני הולך למחוק כן זה אולי היותר
נוערך לעשות את זה ככה זה מה שנעשה
in קטן
מלנ וגדול מאפס
בוא נעשה הפוך אם הוא אם הוא אה
גדול שווה
אה
או שהוא קטן מאפס.
אני צריך להחזיר כאילו מה אתה מחזיר?
כן. מה אני אעשה?
עכשיו באופן כללי אני אשים בסוף return n
או return default customer
כדי שלא יהיה לך הערת שגיעה שחלק מהמקרים
לא מחזירים.
כן. עכשיו
א אז כרגע יש לי אינדקס
שהוא טוב ואז אני אעשה cסומר שווה arr
אינדקס
בסדר ואז אני ארוקן אותו
רגע רגע קסטמי
הזה אני ארוקן אותו עכשיו את זה אני לא
חייב לעשות אבל
זה זה המחיקה
שווה נעל
ורס
כן עכשיו אבל אני לא באמת הולך לכתוב קוד
כזה כי אם אם המנגנון עובד עם הקurנט הזה
הכוונה היא שלא יהיו חורים
אז בעצם מה שאני ארצה לעשות זה לצמצם חזרה
את המערך בעצם אני רוצה לעשות משהו כזה
עכשיו לעשות אתכולם שיפט שמאלה
מי
אה אה
i
של אינדקס ועוד אחד
i +וס +וס ו
ולעשות א זה
ש באמת arr cס
במקום הנ שווה
rc וi + 1 in + 1
סט i + אז יש לי שם טעות
פה צריך להיות i
די עשית את האיף ואזריטרנל ואז יש את
השלוש אתה לא צריך ל
זה אני כבר יכול למצוק
אה כי אוקיי
כי אני דורס אותו ברגע שדרסתי
אז הריכון הזה שעשיתי הוא בעצם חסר תועלת
ועכשיו יש לי מערך עם תרק בסוף בעצם
כן, אני צריך לעשות ככה.
יש לא היו כבר כמה תאים ריקים. אני לא
יודע כמה יש ריקים,
אבל ההזזה הזאת הוסיפה אחד רק לסוף,
כי גודל המערך לא השתנה בעצם. הגודל הוא
אי אפשר לשנות את הגודל שלו.
ואתה לא צריך בגלל שעשית אי ואז רטרנל את
כל השער לעשות בתוך אלס.
אני לא הבנתי למה לעשות משהו בתוך אלס.
אני עדיין בשתיקה כי אני חושב אם אני צריך
כאן או לא צריך כאן מינוס אחד. תמיד צריך
להתעסק בחשיבה הזאת.
למה אתה מצמצם אבל אותו? אתה לחסוך מקום.
אני לא סגור לגבי המינוס אח צריך לעשות
חישוב חשבון פשוט בצד. הסיבה שאני מצמצם
זה שאם כבר באמת אני מתכוון לעבוד עם
הסיסטמה הזאת של הקurנט
שכל הפטנט שלה
זה שאפשר לרוץ בשקט על כל המערך ולדעת
שאין שם נעל באמצע בתוך ה שיש שם רצף רצף
של עצמים מההתחלה ועד לקurנט
אז אם אני פתאום מוציא משהו באמצע
יודע יודעת מה פה אני אפילו אשים אה א קרנ
אני אגיד לך לגבי הקרנט מינוס אחד השאלה
כאילו אם אתה עושה בלי מינוס אחד
אז
תראי זה נורא פשוט אני בן אדם פשוט בואי
נעשה דוגמה יש לנו שלושה תאים
הם כולם מלאים
בסדר i מה עשיתי אינדקס שלי האינדקסים
שלהם זה 01 2 אני הולך ככה כמו סנדלר
לספור זה 0 1 2 הוא שווה 3
בסדר
אוקיי
ביקשו ממני לשלוף למשל מזה
אבל זה לא חשוב לי נגיד שרצו לשלוף את
אחד
את ה את הראשון זה לא חשוב עכשיו
אני צריך להתחיל אז בדוגמה שלנו מאפס
ולהביא את אחד. ואם אני עכשיו הולך עד קטן
מקur
בלי המינוס אחד הזה
אז האינדקס הכי גבוה של i שלי יהיה ש
ואז הוא ישים בו את שלו
וש
הוא אינדקס out of range זאת אומרת זה
שהייתי קודם בשקט עד ש עד שהחלטתי שאני שם
את המינוס אחד היה צריך את המינוס אחד הזה
בלי זה אני חורג פה כשאני מגיע לאיבר
האחרון הורג מגבולות המער
אה
I=0
I= 1 I= 2
זה עדיין קטן משל
כן כן כן
ואז זה מתפוצץ אז אני לא רוצה שיתפוצץ אז
אני חייב לעשות ככה
אז מה זה התכוונת ב צריך לחשוב על הנעל רף
כל הזמן שאתה כותב לולאות על במערכים
את סליחה לא פה זה לא נעל רב זה אינדקס
‏Rרדקס
out of range. סבבה. לכן לא הבנתי מה זה
הרפרנס פה.
לא
כל הזמן להיזהר מזה.
אבל אז אוקיי, אז יש לי שאלה.
אם הוא לקח את מה שהיה
באינדקס שלו והזיז אותו לאינדקס שתיים?
גמ יש לך עוד נקודה. ניצחת עוד פספוס
בקוד. צודק.
אז נשארת שהוא לא יודע. חייב חייב פה גם
בנוסף
להגדיר שבמקום הent
לא מינוס אחד carent במקום הקurent שווה
לנל
את תעשי במקום הקנ אעשה במינוס אחד למה
כי אמרתי לך אני חושב פשוט יש לי כאן
דוגמה שכולו מלא בדיוק בשביל לבחון את
המקרה קצה האינדקס הכי גבוה שמותר לי זה
שתיים אבל קרן שווה ש
נכון
אבל אז אתה רוצה בתע מספר שלוש שהוא
לשים נעל
נכון אז למה שמת קרנט מינוס א
לא בתם מספר שלוש האינדקס שלו זה שתיים
סליחה התכוונתי בטא הרביעי אתה רוצה לשים
נעל
אין לי תא רביעי זה מערך בגודל שלוש בדיוק
בשביל הדוגמה של האינדקס out of range
אה חשבתי שהב שלך
כיוון שהוא כולו מלא. קרן זה המקום הבא
שלי. המקום הבא שלי זה שלוש. זה מקום שלא
קיים. במערך של הדוגמה שלי אין שלוש. שימי
לב שהוא מלא.
אה, חשבתי שיש ו אוקיי,
לא, אין. זהו, עשינו מערך שנגמר פה. הוא
נעצר פה בשביל לבדוק בדיוק כדי איך החלטתי
על המינוס אחד. לקחתי דוגמה פרטית קטנה
ופשוט דמיינתי מה קורה. אמרתי רגע רגע
אוקיי בגלל שיש לי פה את הפוסק
אז אני פה עם מינוס אח
סופר כמו
הבנתי סליחה אני חשבתי שיש את את ה
הרביעי שמחזיק את אינדקס שלוש
בוא נסמן אותם מה קרה היה פה a b אחרי
הדבר הזה יש לנו
b c
ואז בעקבות הדבר הזה יש לנו ‏B
C ונל.
אגב, אולי לא פתרתי מספיק בגרועות, אבל
עוד לא יצא לי להתעקל בכזה שמבקשים עשרה
ולנקות את ה להזיז ולצמצם.
הנה רעיון לבוחן לכיתה שלו.
כן. מסתבר שאפשר עם הרבה עם דברים הרבה
יותר פשוטים אה
למצוא שגיעות. אגב, יצא להם ממוצע די גבוה
במבחן כרגע, אבל לא סיימתי לבדוק הכל. אה,
ואני שוב שואלת, פתחת את הפונקציה הזאת
ביף?
אם אתה out of range כאילו תחזיר נעל,
כן? כ
האם את כל מה שבא אחר כך אתה לא צריך
להכניס בתוך סוגריים מסולסלים של?
לא. כשעובדים עם return אז האס במקום כזה
הוא מיותר כי בעצם אם הריטרן קרה קרה אם
הוא לא קרה זה אומר שאני פה בתוך האלס כבר
כי שאני עדיין חי אז לא יצאתי החוצה
מהפונקציה
אוקיי
אוקיי יופי
עכשיו שי אתה שאלת למה לעשות את כל הבלאגן
הזה כי אם אני לא עושה את זה אז אני לא
לא לא אתה אני פשוט חשבתי בטבלאות
אתה הרבה פעמים לא מוחק גם כשאני זה כי
אני בעצם רוצה כי הID פה אתה מדבר על ID
בפועל שבתוך שמיקום בתוך המערך ולא בעצם
הID של ה מה זה הקאסטומר הזה
כן
בטבלאות אם אני מוחק אם אני מוחק לקוח אני
לא מוחק את הרישורה שלו כי להפך אני רק
מסמן שהיא מחוקה בצורה מסוימת כדי שנידע
שהיה שם לקוח והוא נמחק והID שלו בעצם
נשאר כבוד קבוע אבל פה אנחנו מדברים על
משהו אחר, על מערך שהוא כן
טוב, אם זה היה דטביס אגב והיית מוחק
רקורד, זה היה נמחק קצת יותר כמו ברשימה,
אז היה עושה את כאילו את הדבר הזה אומר
ליסט דינמי כאילו ש שאוטומטיתכן כן
טוב אז זה קצת קשה לא שואלים על כזה
אבל זה בא זה הולם את המנגנון הפשוט הזה
שמאפשר להוסיף פשוט בשורה אחת במקום הפנוי
הבא א תקתק את העניינים
ובשאלה כזאת כתוב שלהניח שיש מקום במערך
כלומר הקרנט הוא לא גולש הוא לא גלש החוצה
זה
טוב עכשיו אני רוצה לחזור
לדוגמאות
שנייה ואז להגיע לעוד דבר
אז בעצם דיברנו דיברנו דיברנו דיברנו מי
שנכנס לשיעור הזה אז יש כאן לינקים
לנקודות מסוימות בהקלטה בדיוק על הדבר הזה
למי שרוצה לראות אמ
שאני עשיתי
שאלתי את התלמידים א שאלה בבחינה
הבטחתי להם שלא יהיה את העניין הנעלים
האלה שאפשר יהיה להניח שהמערך מלא ב
בעצמים כדי לעשות את זה פשוט.
אבל בכל זאת כשאתי טיפונת ואני רוצה
שתסתכלו על זה רגע
על השאלה הזאת ותנסו רגע לחשוב איך אתם
פותרים אותה כל אחד בויזואל סטודיו או על
דף או לא משנה על דף אפילו
שיתקמפל לכם בקלום
גי אני רק רוצה לכתוב לעצמי את כל הדוגמה
הזאת עם ה להגיע למקום הרקע הבא והקurent
פלוס פלוס איפה באיזה באתר שלך לך באיזה
סיכום של שיעור זה נמצא
של חמישי לשני והלינק שמה תקול ואני תכף
יעלה לך את זה מתכן ככה זה אגב נראה
הדברים האלה
לא יש כאילו את האתר
אני שם לך את זה בחלק ג' מערכי עצמים פה
זה יהיה לך הדבר הזה תכף זה יהיה
תכף אני אשים שם את ה את הקוד כולל הדוגמה
הזאתי כולל הרמקסר וכולל ההערות האלה
כל המחלקה הזאתי בגרסה המשופצת שלה אני
ניתן
עם כל העיירות שלה והכל
הראת תרגיל קודם
כן אני אראה אותו עוד פעם סליחה רק עוד
שנייה ‏Ja.
לא
תרגיל
שמתיימר להיות פשוט אבל לא הכי פשוט. זאת
אומרת זה לא אי אפשר עם השבלונות שהדגמתי
לכם בשיעור שעבר. זה לא מספיק כדי לפתור
את זה. צריך לעשות משהו קצת.
קצת מעבר למרות שאין נעל במערך
צריך להתאמץ עוד טיפה
נגל זה צריך לשים את זה ב
את הקוד אצלך או בסתם ב
סתם על נייר תנסה רגע לחשוב ואז נדבר על
זה לא זה לא במערכת הגשות או משהו
ותניחו שיש גטרים וסטרים בתוך המחלקה
פרודהקט
נעשה חמש דקות שש דקות נסו לכתוב את זה
10 דקות אם צריך אפילו
אני אגיד לכם מראש מה הבעיה שאני לימדתי
שאם אין נעלים אז אני אגיד שהאיבר הראשון
הוא הכי טוב בשבילי כרגע
ואחרי זה אני אחפש אם יש מישהו יותר טוב
רגע עוד לא קרנו
אני נתתי דוגמאות
ללולאות
גן, אנחנו עושים את התרגיל שלוש עכשיו.
כן. כן. אבל מה שאני מנסה לומר זה שהדגמתי
כל מיני לולאות כאלה. א זה לא פה, זה פה.
נגיד הדבר הזה היה טוב בשביל מקרה שאין לך
נלב עם לולאה מאוד פשוטה כזאתי ואז שאתה
מוצא מישהו שהוא יותר טוב לך אז אתה שומר
אותו.
שאין נעל אז אפשר לעבוד ככה זה נראה
לכאורה שזה אחלה זה הפתרון
כן אז לא
אז תחזור לשאלה לא רואים אותה אה כי קודם
צריך לראות שזה גדול מ-10
כן אז יש כאן איזה בעיה קטנה בסדר
א בסדר אז זה לדחוף עוד תנאי
אז עכשיו
אני לא אני רוצה שתחשבו על זה רגע מצידי
לשים את זהסיד בייד אפילו
אני רק אומר שזה לא מספיק הפטנט של השיעור
הקודם כמו שהוא בתבנית הזאת הוא לא מספיק
טוב כדי לפתורים
אותו
לקחים את זה ככה
זה מה שאנחנו ראינו
זה הדבר
שך
נזיז את זה
בעיה הזה הדרישה
המציקה הזאתי
למה? למה זה כל כך בעיה? זה לא סתם איף.
יכול להיות שזה סתם איף. אני בוא תנסה רגע
לפתור ואחרי זה נראה אם הפתרון שלך הוא
נקי. הוא תופס את הזה.
אכתוב את זה ממש בויזואל סטודיו.
לא, את יכולה לכתוב את זה על דף בשביל
שיהיה לך.
אז אוקיי, אז נראה לי ש
נראה לך שפתרת. בואי ניקח עוד שלוש דקות
שכל אחד
רגע רגע רגע לאט לאט לאט לאט
לא ממהרים פה לשום מקום
וואו
‏Ja.
גי זה מזכיר לי את הבעיה שהייתה לי לפעמים
עם תלמידים שמחפשים את הערך הנמוך ביותר
אה
ואז הם שאלו אותי רגע אז אפשר להניח למשל
הציון הנמוך ביותר אז אתה לא יכול להתחיל
אותו באפס או משהו כזה כי אז אה
אה תהיה בעיה אז אמרו לי אנחנו מתחילים
אותו ב-10,000 באיזשהו מספר מוגזם
שאז כן כן כן שאז ברור שזה ינצח אותו אז
אם זה גיל או ציון במבחן אתה יכול לעשות
את זה פה אתה לא יודע מה עשירים כלומר אם
אני אשים סתם במין א
יכול להיות שזה נמוך מדי
תראה אפשר לשים במינימום
את המספר in max value
מה שאני הראיתי לכם בכל הדוגמאות אבל זה
שאני לא רוצה לעבוד עם אינטים בכלל. אני
מעדיף לעבוד עם עצמים.
אבל למה צריך שאפשר? מה
הם אומרים שבוות קיים לפחות מוצר אחד
שמחירו 10 שק אז זה לא משנה מה אתה מאתכל.
לא כתוב שיש מוצר אחד שמחירו 10ה.
כתוב קיים לתו שיש אחד
שמחירו 10 ש₪ או יותר.
כן. ברור. זאת אומרת אולי הכי נמוך הוא 17
אולי הוא 17,000
אולי 17,000 אולי 17 מיליון
אל ביזוזי
אל
למה לא שתלו לא בעצם פעם אחת למצוא את
האינדקס של הראשון ואז להתחל אותו בשביל
לחפש את המינימום
זה לא
שני פסים זה פחות אופטימלי זה הכל אבל
אפשר אפשר אפשר
אני עשיתי באיף אה כלומר התחלתי
התחלתי אותו באפס
וכשמצאתי מספר שגדול מ-10 בדקתי אם
המינימום עדיין אפס. אם הוא אפס אז קודם
כל תכניס את המספר שמצאתי.
אם הוא לא אפס אז אז תשווה אותו למינימום
שקיים.
אז זה דומה למה שאני עשיתי. אם כל אחד
סיים לרשום מה שהוא רצה אני אראה את שלי.
ו
זה אין לי אין לי הרבה דברים מסכים
אבל גאי למה לא להתחל את הראשון להיות 10
אני לא אני כאן מעדיף עדיין מתעקש לעבוד
עם עצמים מתעקש לעבוד עם עצמים
אוקיי לא חייב אגב אבל זה מה שראיתי שיעור
שעבר ועם זה אני ממשיך היום אני עם עצמים
אז
למה למה אתה מתכוון שאתה עובד עם עצמים
גאי
רודק זה מוצ עצב
אני הרי צריך להחזיר
סבבה אתה עושה את הבדיקה אתה עושה
אני אגיד למה אני מתכוון
כן
הפתרון שאתה
דיברת עליו
זה במקום לכתוב משהו שצריך להחזיר מחרוזת
נגיד דבר כזה שצריך להחזיר מחרוזת
אמ
אוי יש פה אולי כזה כבר דוגמה לא יודע אם
אני יכול לשים את זה פה
אה אמ
נקרא לזהר לצורך העניין רגע
זה בעברית
כן
בסדר ולא prodctט
א ונגיד שלקאסטומר יש גם מחיר רק כדי
שיהיה כמה שפחות שינויים
נוסיף גם מחיר
זה לא יעשה טוב אבל לא נור
אה
שור
לפה
יש לנו גיס או שפספסתי משהו
יש הכל טוב אני יכולתי דבר כזה
בוא נשכפל את זה יכולתי לכתוב את זה כמו
שאתה אומר אתה בעצם רוצה להגדיר במקום
cסומר אתה אתה רוצה להגדיר
שני משתנים in א
מינימום או לא
לא מן
שווה in maxס כמו שעשינו בחלק בט
mean name
כן
ומשהו ו
במערכים
של עצמים אני פחות אוהב לעשות דבר כזה
אני גם אוהב אם זה היה אפילו לא נגיד שזה
לא היה עצמים ואני צריך להחזיר ערך נלווה
לא תמיד יהיה לי שני שני משתנים זאת אומרת
הרבה פעמים אני אעשה דבר כזה in א in me
שווה אפס אני אגיד אני מניח שהראשון רגע
הכי טוב
וכל פעם שאני אמצא מישהו יותר טוב אני
אקדם את האינדקס שלי ואז בסוף יהיה לי את
האינדקס שבו נמצא הכי טוב אז אני אלך
ואחזיר משם את השם
אה אוקיי
אוקיי עכשיו כדי לא להחזיק שני משתנים
כאלה מה
הדרישה הייתה להחזיר מכל אלה שהמחיר שלהם
10 ומעלה את זה שהכי נמוך נכון
כן
ובוודאות אמרו שקיים אחד שהמחיר שלו 10
לא
מה כתוב את זה בהנחיות
לא לא הבנת
התלמידים טעו בזה גם הדס אז תשימי לב רגע
מכירו 10 או יותר
או יותר או יותר
הבנתי אז
את לא יכולה לירוץ בלולאה ולחפש את המספר
10 כי אז למה לא תגדיר אה cסמר tempפ
whatבר שמחירו 10 ש₪
תרוץ על המערך תחפש מה שווה או או גדול
מ-10 כל פעם תשים אותו ב
בואי אולי אפשר אולי אבל אני לא רוצה
לעשות דברים כאלה אם אני יכול לעשות משהו
יותר
נקי
מראה לך מה עשיתי שאני חושב שהוא נקי
ופתוח לדון בכל אופציה אחרת אבל כרגע רוצה
שתחשבו רגע על השימוש הזה בנעל שהוא
בשבילכם מוזר כי זה חדש הנעל הזה שמעתם
עליו פעם ראשונה באמת שבוע שעבר
אז אני לא יכול להגיד שהראשון במערך הוא
טוב בשבילי כי אני לא אני יודע שהוא לא
נעל אבל אני לא יודע מה המחיר אז אני
אגדיר לי שהלow p שזה הלקוח כוח שלי הוא
נעל
ועכשיו אני ארוץ עוד פעם בפורץ
ומה שאני אעשה אם הוא עדיין נעל
אה כמו שאני רשמתי שווה אפס זה אותו דבר
זה קצת כמו שווה שווה אפס שלך בדיוק אבל
אני מדבר על עצמים כן אז יש לי נעל
זה דומה לפתרון עודד
כן
ואז אם מצאתי מישהו שגדול מ-10 הראשון
בעצם שאני מוצא אז אני שם אותו
אם לא
ומצאתי מישהו שגדול מ-10
כן
אז כשאני הגעתי למקום הזה ככה
בקונסטרוקציה שרשומה פה אני כבר יודע
שהלow p שלי הוא לא נעל יש לי כאן גדול
מ-10 שהוא בתוך האלס זה אומר שזה לא היה
נעל
כן
גם זה שצ עכשיו הוא כן יותר נמוך ממנו
עכשיו אני אבדוק אם זה יותר נמוך מהפ שלי
ואני כבר יודע שהלפי שלי הוא לא נעל
ואם כן תדרוס אותו
לא אם כן זה לא אם הדבר הזה היה נעל אם לא
הייתה לי בדיקה אז המשפט הזה היה קורס עם
נלפרנס אפtion אסור
לא אני מבינה אז אני אומרת אם האלסיף שלך
אומר אם כבר יש לקוח כלשהו בלפי
שלך
וגם מצאת עכשיו על הפי שאתה בודק המחיר
שלו יותר נמוך תרוס את הלפון את הלפי נכון
כן
זהו
אז זה מה שרציתי להגיד א
זה מספיק ריטרן אחד בגלל שאנחנו שבוודאות
קיים אחד שעונה על הדרישה הזאת
כן בדיוק
די אני הייתי מוציא החוצה את ה גדול שווה
ל10 הייתי מוציא החוצה למעלה שהוא בכלל
יהיה תנאי הכניסה צ על הבדיקות כי אם אתה
לא גדול מ-10 אתה לא מעניין אותי בכלל
הוא גם חוזר אצלך בשני ה בשתי השורות בשני
האיפים
אם גדול מ-10 אז אני בודק אם נעל תחליף
אותו
ואחרת אז תבדוק אם הוא באמת יותר שווה אם
הוא יותר נמוך
יותר יפה
נשים גם בלוק כדי שזה יהיה ברור
למרות שאפשר בלי
נוריד את זה
נעשה קונפון KD אם המחיר גדול אז אם זה
נעל את זה לא צריך
תחליף אותו
כן אז זה ממש דומה לאפס שלי סנים
כן גם אס
ואז אס בכל זאת אני גם רוצה if el אם
שיפרנו את ה
את המחיר אז תחליף אותו עכשיו אם אתה כבר
כותב כתב ככה
אז יכולת
את זה כיוון שיש כבר זה כבר צועק לעשות את
זה
ככה
אה אוקיי נכון
ואז יש אנשים כמוני שהיו מתפטים אולי
לכתוב את זה בתנא אבל לא בוא לא נגזים
זה נראה רק זה יותר יפה
בזכות העצה שלך שיפרנו את הקוד
כל כך שי
מחליף את זה
אני באמצע אבל פה הזום נו
ככה אבל עכשיו זה פרודקט ופה זה cסומר
בלאגן
כן
אבל אנחנו כון סבר
צריך טעימות לאחור
טוב יאללה
הנה
לא אי אפשר הכל מוכל צריך לזרום טוב אז
ראינו דוגמה שבכל זאת עובדים עם נעל וזה
חמוד ועכשיו
אנחנו פשוט נתרגל שאלות פתחתי
עוד מטלה
ופשוט נתחיל לפתור ממנה ב עם עזרה שלי או
בלי עזרה שלי אה אחרי זה לקראת עד סוף
שיעור אני אדבר כמה מילים על סטאטיק
שבעיקרון לפי הלוז שלנו הוא בכלל לשיעור
הבא
אבל אנחנו ממשיכים פשוט לחזק את העבודה עם
מערך של עצמים
אוקיי אז איפה העבודה
ב-11y4
יש
אה בקוד
כן בקודסום
11y4
גי הייתה לי איזה משימה שלא התק גם פל
בכלל היא כן עבדה בוזואל סטודיו ומשום מה
היא לא עברה בתר
של
בוא נסתכל עליך על המשימה ונעזור לך שנייה
אה טוב אז רגע כנס
אה אם תגיד לי איזו בוא נפתח פה אני מפלטר
לדברים שהם חצי עובדים שניסו לעבוד אבל הם
לא פטורים
אה אוקיי
פילטר הזה ואז אני ישר מוצא שזה כנראה
זאתי
נכון
אה רגע זה קטן לי שנייה
מה עם איזה קודק כן כן כן אני בנייד
קודם כל נריץ נראה בעיניים שזה לא מתקמפל
אפילו שאם אמרת אז הנה בסדר עכשיו בוא
נקרא את השגיעות ולפי זה נבין solution
day does not contain definition for get
day
אוקיי
אז בוא נקרא עכשיו את אז יש מחלקה זה ויש
day ופה היה צריך להיות גטרים וסטרים ל די
וא זה מה שכתוב לך שם אה אני רואה שדווקא
כן יש
יפה לנו מוזר אוקיי
זה רגע לארור
חוזר
כי לפעמים זה האותיות הגדולות קטנות לא
למטה למטה
כן כן
תחת בקומפילציה
איפה הוא אומרדיט
כן הD הD קטנה אצלו בשם הD קטנה והD די פה
הוא מחפש די גדולה
וואלה אבל
אתה ראית את זה פוחז
זה פשוט קורה הרבה כן
זה לא קורה הרבה
אה כשאתה לא רגיל לכתוב את זה בת צורה
הנכונה
בקיצור אם אבל אבל אם אתה כותב בקיצור
הקיצור נולד למנוע בדיוק את הדברים האלה
נכון אבל לדעתי כתבתי עם הקיצור אבל יכול
להיות שאני הגדרתי אותו ראשון
תראה איך אני עובד עם הקיצור בוא נשים
נגיד col gsסing
וקטן ואז כאן אני חייב לכתוב גם עם זה
גדול
לאח זוכר
חייב חייב
חייב לפי הח
של
פעולות נכתבות פסקל כ
לא לא חייב לפי הזה כן אני אומר
זה לא מכריח אותך
כן
לא זה לא מכריח אותך
ה חייבת להיות גדולה לא השc
השc
השיא חי חייבת להיות גדולה
כן גם וגם בדיוק casס זה הning convention
שמפעיל אותנו
אוקיי
אוקיי גם בג'אווה אגב את האות הזאתי של כל
מילה חדשה עושים בגדול ההבדל אני חשבתי
שזה ליופי כלומר לקריאות
היופי הזה הוא חשוב
חשוב לכבד את הקונבנציות זה חשוב ספציפית
כאן
זה יוצא שזה חשוב כי הקוד בדיקות לא מוצא
את המתודה שהוא מנסה לרוץ עליה אז הוא
נכשל כי הוא מריץ הוא מריץ פנייה לפעולה
שאצלך היא לא קיימת
אז ב
בסודו שלך זה ירוץ אין בעיה להריץ את זה
בו
לא בוזל בגלל זה את זה זה לא הבנתי כי
בוויזואל זה רצ
הבנתי להק יותר קשוח
עבודה עם הקיצורים
כן אוקיי אוקיי
תזכיר הקיצור איך הוא נקרא זה
gs כמוג כמוגסט איך אפשר לשכוח
גם את גט גם את וגם גיס כאילו
משהו לפה אמור לזכור
עכשיו נזכור
אבל זה על שבחן לא זה או שזה גצ
אני כתבתי את זה כן אני כתבתי את זה אז
השארתי פה את השם שלא שלא ישכחו
גיסן זה טוב
עליך נאמר רבי יהודה היה נותן בהם סימנים
עכשיו אם אנחנו כבר פה ב לפני שאתם
מתרגלים נגיד רק את מה ש שעדיין לא לימדתי
בכיתה מתי שהוא צריך לדבר על זה
הפרerטties בשרפ כותבים אותם ככה הופה
באמת כותבים אותם ככה הם כותבים עם הקיצור
proופול
זה נראה אותו מנגנון כזה כן א color
וזה propפרerטy אמיתי שליש רק שתדעו וזה
בעצם גם כן פעולה זה פשוט פעולה שהיא היא
כתובה בצורה קצת שונה.
למשל הייתי יכול לכתוב פה if value נקודה
לנקודה לא יודע value גדול מחמז
אז תשים את הול בפנים יכולתי כן זה ממש
קוד של פעולה מה שקורה עם הדבר הזה זה
תמיד היה זאת אומרת מהיום שCשרפ נולדה זה
היה ככה
וזה עובד כמו פעולה אני יכול לשים פה
בריקפוינט בואו נראה איך זה מתנהג מבחוץ
רק שתבינו נו את זה ואני לא אעריך בדיבור
על זה כי זה לא בבגרות ולא בחומר אבל אם
אני עכשיו עושה cסר
א C1 שני new cסomer
ואני רוצה לעשות ככה במקום לכתוב פה set
price set colור אני פשוט כותב colור שווה
א פה היה לנו קונסטרקטור שצריך כנראה
לשלוח משהו
כן
מה רק רגע סטרינגים סטרינג
עוד פעם סטרינג
נראה לי זה משווה איתי
זהו אני כשאני עושה כל זה נראה לך כאילו
אני עושה הסמה למשתנה נכון ככה זה
כאילו משתנה אבל גם התבלבל בגודל של
האותיות
מה שבאמת קורה פה זה פנייה לפעולה של סתר
זה אומר שתכף תראה פוינט שעוצר קרה פה את
הפעולהסט
זאת אומרת אם למשל אם הייתי שם value 3 הא
נכשל והולו הזה לא היה נכנס לתוך קולר הזה
כרגע הוא הולך להצליח והקולר הולך להתעדכן
זאת אומרת אלה ממש פעולות לכל דבר אבל
מהצד של העבודה
אתה בעצם מתנהג כאילו כאילו כאילו זה סתם
משתנה שהוא פאבליק. זאת אומרת כשאתה כותב
פה ככה אתה לא צריך לכתוב גט לא set
סוגריים אבל אתה בעצם כאן פונה לגטר וכאן
אתה מפעיל את הסתר
אוקיי
כן
מוזר
איך זה אה אפילו בלי סוגריים
אין סוגריים אין כן הוא יודע זה ככה השפה
בנויה כאן עכשיו עשיתי setט תכף בשביל
הפרינטקונזול
right line זה יכנס לתוך הגר בגלל שאני
אני מנסה לקרוא אותו אז הוא נכנס לפה כדי
לעשות את השורה הזאתי
כן
אוקיי זה הרבה יותר נוח זה הנייטיב של
השפה
א הרבה שנים אני יודע ש שלא מלמדים את זה
וזה כואב לי אבל אני למדתי להשלים עם זה
הסיבות שלא מלמדים את זה
זה כי ההוראה אמורה להיות לאלגוריתמיקה
והיא אמורה להיות אגנוסטית
לא לאיזה שפה שמלמדים
יכול להיות שיש כאן גם סיבה היסטורית
שפשוט אנשים באו מג'אבה ובג'אבה זה לא ככה
ו
מה זה הגנוסטית
נוסט זה אומר שהיא ההוראה אמורה להיות
אדישה לאיזה שפה אתה מלמד
אמור להיות משהו כזה ניטרלי
כן
ספציפית בדבר הזה זה טיפה כואב כי אם לא
ברור אז זה הרבה הרבה הרבה יותר נוח
לעבודה
בעצם מה שקורה גם כשמתכנתים ככה
זה שאפשר לעשות הרחבה. זאת אומרת, בהתחלה
כשאתה מוליד את התכונה colור,
כשהיא נולדת בהתחלה, אתה עוד לא יודע אם
אתה רוצה ולידציות, אתה כותב propפ
in color
ואז אין לך פה prיט ואין לך כלום. ועדיין
יש כאן גטר וסטר. עדיין הקוד הזה מתנהג
אותו דבר. כמה חודשים אחרי זה אתה מבין
שזה לא מספיק ואתה רוצה להכניס ולידציה
פנימה. אז אתה הופך את זה לפרופול
של colור ואז יש לך את התכונה הפנימית ואת
ה
אגב זה לא זה לזה קוראים שדה והדבר הזה
הוא התכונה זה תכונה בסרפ
אוקיי ובגלל זה אני כל פעם שאני מדבר
איתכם כואב לי לקרוא לאלה תכונות אבל
במשרד החינוך אלה תכונות בתכנות זה שדה
נקרא אתה רואה שכתוב פה פילד
כן
כי זה פילד
זה לא תכונה, זה תכונה
זאתי תכונה. תראה כתוב propפרט name אתה
זאתי תכונה של C.
כן.
בסדר. אז אז הבנו, שמענו אה צריך לדעת את
זה כמורים. אתם צריכים אי אפשר אי אפשר לא
להכיר את זה כדי שאם GPT פתאום כותב לך
משהו ואתה צריך להבין מאיפה זה נחת עליך.
א התחביר הוא הוא קצת מאוד מוזר לקריאה.
בטח כשהוא כתוב ככה,
אם אני מפרק את זה לככה, זה כבר מרגיש קצת
יותר דומה ל לפעולות. כן?
ובכל מקרה יש קיצור. זאת אומרת, כשאתה
כותב פרופול, אז הוא ממלא לך את התבנית
הזאתי והכל בסדר, ואתה לא צריך להיות
מומחה מומחה לתבנית.
אני כמובן לא מדבר על זה בחודש הראשון
בכיתה, כי המטרה היא איכשהו ללמד אותם. את
מה שהם צריכים לזכור על הבגרות. לוקח זמן
עד שאנשים מתרגלים לעבוד עם הגט סט האלה,
שזה מה שהם צריכים לדעת לבגרות.
כן. זה גם קצת שובר בהבנה את ה את הזה
שאני לא יכול לגשת ל
למשתנה או לתכונה שהיא פרייבט וזה נראה
כאילו שניגשת ושמה זה נראה כאילו אני פשוט
ניגשתי לתוך הפרייט. כן. נכון.
זהו אז ממש באופן מודע אני לא מלמד את זה
אני מניח שאני כן אלמד את זה אבל אחרי
חודש לפחות זאת אומרת כשזה כבר כשמה שאני
רוצה שיהיה תמוע אצלם בראש יהיה שזה ישב
להם טוב קודם כל זה
כי זה מה שהם צריכים לדעת אחרי זה גם ביא
אה ולא קל להם לשמור על הדברים האלה זאת
אומרת יש תלמידים מגיעים ליא
ומספרים לך שהצמים הם פחות א זה פחות
זהו עכשיו אני אפסיק להפריע ואתם יכולים
לתרגל
הופה
כן זה קפץ גם לי עכשיו
עלתה גרסה חדשה
אנחנו מעלים הרבה גרסות אמ
רגע זמל זה עכשיו איציק
כן כן כן כן
אני לא אראה לך כמה קומיתים אני העליתי
וכמה הוא אבל הרבה הרבה הרבה הרבה
הרבה פעמים בשבוע
קיצור את אתה בדק שהוא עובד
לא אני לא אני בחרתי את הבן אדם הנכון אני
לא צריך לבדוק שהוא עובד
שנינו עובדים אה יאללה היינו פה אז עודד
הצלחת לסדר את זה אני מניח
אה עוד לא הקשבתי על זה תכף אני אסדר כן
טוב, רציתי מתי שהוא להסביר על הפרטז
האלה, לשים את זה מאחורינו. אנחנו לא
נתרגל את זה בכל מקרה, את הפרerטז שהם
C#ARP לא נתרגל.
אני אעשה סטופלי להקלטה.
פוז משהו.
יאללה, עשיתי פוז להקלטה.
גאי
כן
בהנחיות של העבודה כתוב להוסיף את המחלקה
המצורפת פוינט לחצתי על הלינק והוא כבר שם
לי את זה בעצמו בתוך הפרוג'קט שפתחתי
עכשיו יכול להיות דבר כזה
לא
היה לך כנראה שהיה לך כבר שמה
זה אותה פואינט ש
שנייה שנייה לא לא תשתפי מסך
אוקיי
יש לכם א הרבה פעמים ראיתי טעות בוא נס
קנספטואלית שאת חושבת שזה שאת רואה את זה
בוזואל סטודיו אז זה חלק מהפרויקט אבל זה
לא
אוקיי משתף
יש רגע מסך כדי שנרד אני רוצה אני אפילו
אפתח עוד פעם את ההקלטה על זה
או שאני
רואים אותי עכשיו אתה המסך שלי
בכלל לא סגרתי את ההקלטה רואים את המסך
שלך אבל תראי את הויזואל סטודיו שנייה כזה
כן סבבה לחצתי כאן על הלינק ולפני זה
פתחתי פרויקט בידול סטודיו בדיוק
עכשיו הפרויקט הזה
אתה רואה פה את רואה פה פוינט אבל אופס
היא לא היא לא חלק מהפרויקט ואז אם את
תנסי לעבוד את תגלי שלא עובד לך בכלל
הבנתי עכשיו זה אותה פוינט שאז ביקשתם אם
פעם הורדתי אז הוא נמצא לי כבר בדאונלדס
לדעתי זה אותו אחד כן
אוקיי אז בוא נראה אם אני זוכר את זה
לא אז חשוב לעשות right קליק על הקונ על
הפארט 3s פליק ימני add
existing
חייבים את השלב הזה
ואז ללכת להורדות
ואז לבחור את זה
את זה שזה הכי עדקני
הם אותו דבר הם אותו דבר
לא יודעת לא ניקח סיכון פה
בסדר אז עכשיו יש לך שם קצת מוזר בצד ימין
שקובץ את רואה פח השם שקובע אגב מבחינת זה
השם של המחלקה
לא חייבת להיות הלימה בין שם הקובץ C#ARPפ
לשם המחלקה
אז עכשיו זה מספיק טוב כשאני כותבת לו
פינט
לא צריכה כל פעם לכתוב פוינט אחד
מספיק טוב כן
נהדר
עכשיו אמרת שחוץ מתרגול יהיה גם עוד משהו
שאתה מסביר
חשבתי מתי שהוא
בסוף היום לדבר על סטטיק כי אני כל שבוע
מבטיח בלוז זה רשום לנו לשבוע הבא
פשוט סליחה שאני חוצפנית אבל אני לא אשאר
עד הסוף אז אולי נהפוך את הסדר ותדבר
עכשיו על הסטטיק
אז אני אדבר עליו בחמישה לשבע כדי שתצעי
משהו לחשוב עליו
תודה
זה לא משנה מה שאני לא אספר על זה אני
אצטריך להסביר את זה שוב בגלל זה אני
מעדיף לדבר על זה בכל זאת גם היום
טוב תודה גם
אם יש משהו שתלמידים עוברים איתו ליא בלי
להבין זה זה
פה זה אז מה שרצי
בתוך הנושא של סטאטיק מה שאותי עניין לדבר
זה לא על פעולה שהיא סטטית ולא על מחלקה
שהיא סטטית כמו זאת אלא על משתנה שהוא
סטטי והדוגמה הכי טובה שלי תהיה
אה prvט static
in accountנ number
בסדר
ואני אתחיל אותו נגיד מסתם לדוגמה 1000
ועכשיו
מה שמיוחד בדבר הזה
זה שהוא קיים ביחידות הוא לא שייך לעצם,
הוא שייך למחלקה.
מה זה אומר? שאם
יש לי
א
בוא נשנה את השם הזה לנסנט number
אם יש ללקוח שם ומספר חשבון
שם
ומספר חשבון.
‏in
א account number
אז
אני לא מוכן לתת לאנשים בכלל לעשות סט
למספר חשבון שלי
כי once נולדת עם מספר חשבון או עם מספר
תעודת זהות אתה רוצה שזה יהיה קבוע ליד
אחד אז אתה לא רוצה לאפשר גישה מבחוץ לסתר
ומה שיקרה פה בבניאי
בבני
שאני אבקש נגיד שם
ואני אעשה את הדבר הזה
והדבר האחרון שאני אעשה זה להגדיל את זה
אחד
ומה שקורה פה
זה שכיוון שיש רק אחד כזה
אז הלקוח הראשון שאנחנו ניצור
יהיה לו מספר חשבון 1000 והלקוח השני יהיה
לו מספר חשבון 1001 והלקוח השלישי מספר
חשבון 100 למה כי כזה משתנה יש רק אחד לכל
המחלקה הוא כולם בשטף על המשתנה הזהניים
יש לכל עצם. אcנ number יש אחד לכל עצם.
את זה יש רק אחד ויחיד. בואו נסתכל על זה
רגע עכשיו כשאני
יוצר א
עצמים
רק נצמצם את זה טיפה
פה שיתפוס פחות מקום.
נשים גם את זה ככה
שתוכלו לראות הכל.
וגם את זה כן אפשר גם סטירים אפשר לקצר
הרבה דברים עם התיבה הזאתי זה כן מותר זה
אני לא סופר בתור תחביר אסור שאמרתי קודם
על על למדה אקפרש זה למדה אבל לא באמת
סתם כתיב מקוצר
אה אז יש לנו פה עכשיו הכל יפה צפוף צפוף
אני צורג טיפה שתראו את הכל
בדרך כלל צריך את הרווחים האלה. זה מאוד
מקובל. אני מצופף רק אה כדי שיראו את הכל
ועדיין יהיה מספיק גדול. מה שאני ניסיתי
לומר
זה שכשאני יוצר כאן עכשיו כמה חשבונות
לא יודע מה
זה
ונעשה עוד איזה שניים
זה נורא הסטינ שלי של הכל גדול גדול נופל
לי
טום
ונ
בוא נסתכל על זה
נשים שים פה כזה ותסתכלו אני יוצר את
אקראנט ‏A1
נכנס מספר חשבון מפה 1000 לפה יש כאן
הגדלה של זה ל11 בסדר עכשיו זה 1001
עכשיו כשאני יוצר תכף את החשבון וזה עכשיו
החשבון A1 הוא כבר מוכן כשאני יוצר את ה
A1 שלי הוא כבר בסדר יש לו 1000 כשאני
הולך ליצור את A2
אז הוא כבר כבר קיבל 1001
בגלל שהמשתנה הזה הוא לא שייך לעצם, הוא
שייך למחלקה, הוא קיים פעם אחת רק
ואז אני יוצר אותו ותכף אני הולך להגדיל
את זה להיות 1002 ועכשיו כשאני יוצר את
העצם השלישי אז הוא כבר יקבל תכף מספר
חשבון 1002
זה טריק מאוד נוח
אז הרעיון שוב זה שסטטיק
במשתנים
הוא יוצר מצב שהוא קיים רק פעם אחת. הוא
לא קיים ברמה של העצם, הוא קיים ברמה של
המחלקה.
יש לנו עכשיו יצרנו שלושה חשבונות. הראשון
קיבל מספר 1000, השני מספר 100 והשלישי
מספר
100.
הייתי יכול להתחיל את זה מאפס ולהשתמש בזה
כמונה לכמה חשבונות יש לי בתוך הבנק הזה.
אוקיי?
אמ
אני לא חושב שזה קונספט כזה מסובך ובכל
זאת הניסיון מלמד ש שזה מאוד מבלבל את
התלמידים.
אני לא יודע למה. אולי בגלל שהמילה יש לה
איזה נופך של א משהו קבוע שלא שלא משתנה
שהוא סטטי אבל
אבל אין פה שום דבר שלא משתנה. זה כן
משתנה. כן. הדבר הזה הוא כן משתנה. משנים
את הערך שלו כל פעם. הוא משתנה יופי,
אבל הוא קיים ביחידות.
אז צריך ל
לחזור על זה פשוט עוד ועוד ועוד. ובסוף זה
ובסוף בכל זאת שוכחים. גאי, בעצם מתי הוא
נוצר המשתנה הזה? ביצירת העצם הראשון,
נכון?
כן.
כי כשאתה יוצר את העצם השני אתה כביכול
עוד פעם נכנס למחלקה המחלקה הזאתי היא היא
הסטטיקים שלה נוצרים אפילו אם לא יצרו אף
עצם לדעתי הם כבר קיימים
אה אוקיי
אני מוכן להראות את זה
נהפוך את זה שנייה ל נוסיף לזה רגע גר
וזה הגטר שלו חייב להיות גם סטטי כדי שזה
יתאים
בסדר ואני מחזיר את next accountנט number
ובוא עכשיו נלך כאן ודווקא בכוח לפני
שאנחנו יוצרים
אני יכול לפנות אליו עכשיו א נגיד להדפיס
אותו
והפנייה הפנייה ל לתכונה סטטית לפעולה
סטטית היא
דרך המחלקה,
דרך שם המחלקה וזה אגב שונה טיפה מג'אה.
אה ניגע גם בזה. אה
בוא נריץ את זה. יש לנו בריקפוינט ואתה
תראה שזה הדפיס את ה1000 הזה. זאת אומרת
זה לא זה נוצר כשהתוכנית שלך רצה כבר
המחלקה הזאתי
הסטטיקים שלה מאודים כמו שצריך. לא צריך
היה פה לבנות איזשהו עצם.
עכשיו בשרפ אי אפשר
אי אפשר לכתוב דבר כזה
א סליחה
אה נכון בג'אבה אפשר
מופטע כאן זה פעולה ואפשר
אה טעות שלי רק עוד דבר אני רוצה לבדוק
בכל זאת
אם זה היה פאבליק
ואז הייתי כותב את זה עם n גדולה גם אבל
אה מעניין אותי אם אני יכול
אני יוצאת לראות את שחר
ביי
בסדר אני לא יכול לעשות את זה וג'אבה אתה
יכול בס למרות שזה פאבליק זה עכשיו פאבליק
בוא נעשה לו אפילו
עזוב עכשיו גדולה אני אומר שאת זה אני לא
יכול לכתוב אה שנייה
למה מה זה למה זה קשור לn גדולה
הוא עדיין משתנה
זה
אי אפשר לכתוב בסדר זאת אומרת גם אם הייתי
מנסה לכתוב את זה ככה בוא נדגים את זה רק
בצורה הכי טהורה שיש אם היה לי
ממש ממשגרסטר אמיתי של C#AR בסדר in אA
idבר איזשהו כזה שהוא סטטי אבל
בסדר
הייתי צריך לפנות אליו מתוך השם של המחלקה
ולא משם האובייקט לא הייתי יכול ובוא נתן
לו גם ערך
נעשה את זה פול
וכאן אני נותן לו ערך ערך התחלתי 2000
ויש לו גטרים וסטרים והכל ו
אי אפשר יהיה לעשות פה את זה
בג'אבה אפשר את זה לעשות
וואו
עוד פעם מופתעוד פעם מופטע לגלות שאני
טועה אז רק שנייה לא אולי שכחתי רק שנייה
רק רגע רגע רגע רגע לא חכה רגע
סטטיק סטטיק בוא נראה את זה ככה במצב
הטהור
מה זה ה2000 פה הנה בסדר עכשיו
כדי לסיים לטעון את הטענה בצורה מלאה
אי אפשר לכתוב דבר כזה.
זה לא מציע את זה פה וזה לא מקבל את זה
וזה לא קיים. אתה רוצה את זה, אתה עושה
ככה.
זה מותר, זה אסור. אוקיי?
והפעולה שמה סטטית היא קצת הרבבה אותי,
אבל תכונה אמיתית סטטית אי אפשר לגשת אליה
מהעצם. ניגשים אליה דרך שם המחלקה וזה
הולדה
שזה קיים ביחידות
וכאן ראינו
לא
ובג'אבה אתה יכול לשים פה שם של עצם כמו
שגילינו שאני יכול לשים פה א a1ג get
next account number אה יודע מה לא גם
הנסco number הוא לא נותן לי את הגישה
לפעולה הסטטית הזאתי אני סתם הוא לא נותן
לי לגשת לזה
הוא לא נותן לי לגשת לזה בג'אבה כן פה לא
זה לא חשוב לי עכשיו העניין הזה שצריך
לפנות אל הסטטיות דרך שם המחלקה זה לא
הנקודה הנקודה העיקרית זה מה שאמרתי
בתחילת דבריי שזה קיים ביחידות
ולא משנה כמה
תגיד את זה שיש אחד כזה ש או ש ושיש אחד
כזה זה לא עוזר זה צריך לתת לזה את הזמן
של זה לשכוח ולתרגל את זה ולהדגים את זה
ולתת לו את הכבוד הראוי שלו
כי בסוף בינואר אחרי שגמרנו את החומר של
מבנה נתונים ביא
א ואנשים למדו את את התכנות מונחי עצמים
שזה יחידת הרחבה של תכנות מונחי עצמים
ועדיין הם נפלו בסטטיק
לא תלמידים בי תלמידים שכבר ככה קרוב
לבגרות למדו טונה של שעות
ו אין זה קשה אני לא קצת לא ברור לי למה
זה עד כדי כך קשה
שיש לנו מחלקה אז משתנים פרייבטים ומשתנים
סטטיים
אה
זאת אומרת מה ההפך מסטטי לא סטטי אין מילה
נכון
בדיוק ההפך של סטטי זה שלא רשום סטטי
שלא רשום סטטי אין לא הפוך. זה לא כמו
שפאבליק ופרייבט הם סוג של הפכים. סטטיק
או שיש לך או שאין לך.
כן. אז א זה אני מבין במשתנים. מה הקשר
לכל הסטטיק שאנחנו רושמים במיין ובפעולות
א עד היום? כל הזמן רשמנו פאבליקס static.
יש לנו שם פעולות סטטיות
כיוון שהמיין עצמו הוא סטאטי.
אם אנחנו נחזור רגע, נקטין טיפה את הזה
ונסתכל פה, מי הוא סטטי. אתה לא יכול
לכתוב מיין שהוא לא סטטי בגלל שיש רק מיין
אחד. אם זה עכשיו רץ אני מת. זה לא יכול
להיות. הוא חייב הוא מחפש static ma זה
זהley point של התוכנית. יש רק אחד כזה.
אפילו שהמחלקה עצמה היא לא סטטית. המיין
הזה הוא פעולה סטטית.
עכשיו, אם היית כאן כותב פעולה אחרת
שולא היית רושם סטטיק,
נגיד שזו פעולה
א שמחזירה את המספר של
והיית רוצה לקרוא לה פה, אז על איזה עצם
היא הייתה בדיוק פועלת? מי מי העצם פה
עכשיו? הרי לא התחלנו שום עצם מהמחלקה
פרוגרם.
אנחנו יש לנו מיין שהוא קיים רק אחד ממנו
ואתה בא ואומר אני אקרא לזה אבל לזה אתה
צריך לקרוא על עצם על פרוגרם פי אחד כאילו
מישהו יצר עצם מהמחלקה פרוגרם ואז שקוראים
לו P1 היית יכול לכתוב P1ג
Max אבל אין לך אין לך עצם כזה מהמחלקה
פרוגר אתה כאילו נולדת ישר לתוך המיין הזה
שהוא סטטי ולכן כל פעולה אחרת שאתה תרצה
לזמן מפה היא גם תהיה סטטית.
אוקיי? אז אז זה מחזיר את השאלה לזה
שאנחנו מתחילת שנה או מתחילת שנה שעברה
נכנסים לויזואל סטודיו ומקבלים את הפאבליק
classס פרוגרם הזה כמשהו מובן מאליו. לא
כל כך מבינים מה זה. לפני חודש התחלנו
ללמוד קלאסים אבל לא קישרנו את זה לקלאס
הזה פרוגרם. מה זה הקלאס פרוגרם?
כל פעולה
סליחה גאי אני רק אומרת תודה
וערב טוב אני צריכה
בבקשה ביי ביי כל פעולה חייבת להתקיים
בתוך מחלקה בסדר אין אין אפשרות לכתוב
פעולות שהם לא במחלקה
אתה לא יכול לכתוב פה לא עם סטטיק ולא בלי
סטטיק אף פעם לא תצליח לכתוב כאן משהו
פאבליקס
statטיק void ממו
אתה לא יואו כל כך כועס על זה שהוא קפץ לי
עמוד לא יודע מה קרה פה אתה לא יכול לכתוב
דבר כזה אתה חייב להיות בתוך איזשהי מחלקה
והמחלקה היא פרוגרם והיא יכלה להיות מוישה
זאת אומרת
בג'אבה אנחנו יכול לשנות אני יכול לשנות
את זה לשם אחר במקום פרוגרם ועדיין הכל
ירוץ כמו שצריך ישסingle entry point
למיין הזה והוא ידע לקרוא לו והכל יהיה
בסדר בסדר, לא חייב שזה יהיה
כן
בג'אבה אנחנו יודעים את זה שיש כאילו את
הפרקט ואז יש את הפקage ואז יש את הקס
ופה יש איזה nameספי שאנחנו גם כן מתעלמים
ממנו כל הז יש nameס ונוצר executable שזה
הפקage ואם היית
רוצה ליצור ספריות אז היית היית יכול
ליצור כאילו פאק'ים נוספים, אבל כרגע כל
מה שאתה מייצר כאן
הוא נוצר כדבר אחד קטן
שהוא אזable בעיקרון. אולי אולי זה יהיה
DL. הייתה תקופה שהם הפכו את זה להיות DL.
בוא נראה את זה בעיניים את מה שנוצר פה
בתוך BND בג פעם זה היה אגזה אחר כך זה
הפך לתקופה זמנית להיות DLL ועכשיו זה
אקזה
שגם יש בDL זאת אומרת את זה אני יכול
להריץ זה מריץ את התוכנית זה הריץ אותה
ומיד סיים אותה בוא ננסה לראות אם בכל זאת
זה לא עוצר אם אני אשים קונזול רדליין זה
יעצור
בוא נריץ א עוד קומפילציה אחת של זה.
הקומפילציה יוצרת לתכזה.
כן כן עכשיו אני אריץ אותו אז הוא כן
יעצור
אז אז בסוף הדבר האסמבלי הזה יש לו גם DLL
וגם אגזה. פעם היה רק אגז.
יכולת ליצור פה עוד עוד פרויקט שמייצר עוד
DLים שזה בשבילך הייתי אומר הכי קרוב לפק
נראה לי כן אם הייתי רוצה כאן להוסיף עוד
זה לגמרי לא החומר של היום כן ממש לא קשור
לכלום אבל
יכולת ליצור פה עוד איזשהו
קלאס ליבררי לא חשוב איך נקרא לו
‏game utiles whatever.
ואם
היית כאן כותב משהו
אז אחר כך היה אפשר כשאתה מקמפל את זה
היה נולד לך עוד א עוד DLL נוסף בוא נקווה
שנמצא אותו פה הוא לא יהיה כאן הוא יהיה
בסולושן כן פה
יש לך עכשיו
עוד
DL אחד עוד עוד משהו שאתה יכול להשתמש בו.
מי שעובד עם מבנה נתונים ביא אז הוא משתמש
ביוטפ DLL אלה אלהבררies.
אני שואל בעיקר בשביל להבין וגם להסביר
לתלמידים אם יש קשר בין הקלאס שלמדנו
עכשיו המחלקה לבין המילה קלאס שמופיעה
בפרוגרם.
זה אותו דבר בדיוק. רק שפרוגרם הזאתי היא
המחלקה שמכילה את המיין. בוא נראה כמה זה
יודע מה בוא נדגים בוא נדגים עד כמה זה
אותו דבר כי השאלה חשובה אז קודם כל אמרנו
שאת זה אני יכול לעשות ריניים למה שאני
רוצה
וזה ממשיך לראות
עכשיו אני והנה זה פה כן מחכה לנו כאן יץ
עוד פעם רק למי ש אה לא זה לא חיקה הוא
היה חסום בסדר זה עובד בלי קשר לשם
עכשיו גם המיין אתה יכול לנייד אותו הרי
יש לנו כאן עוד מחלקה של חשבונות
והיא לא סטטית, לא צריכה להיות סטטית.
ואני אשים פה עכשיו מיין את המיין הזה שלי
אני יודע מה? בוא נעשה לו פשוט cut and p
לפה
אני מאמר שהכל יהיה בסדר
יש לי מי הגט טוב את הגט maקס הזה נוריד
אז כן ונריץ
עובד
בסדר זזתי את המיין למחלקה אחרת יש לי שתי
מחלקות החלטתי שהמיין שלי
פה עכשיו חייב להיות איזשהו שהוא מין
לתוכנית זה המקום שממנו הכל צריך להתחיל
כן תוכנית הכוונה לפרויקט שיצרנו לסולושן
כן אנחנו לא בתוך הזה אנחנו פה לא לא
לסutוש לפרויקט הזה שהוא consolול proקט
יש כאן שתי מחלקות למרות שאנחנו רואים
אותם פה בקובץ CS1 אבל רואים כאן את
המחלקה אcoנט ואת המחלקה
prוגר עודד ודווקא עכשיו המיין יושב בכלל
פה
כן
אוקיי כי הזעזתי אותו והכל בסדר.
חייב להיות מיין יחיד איפהשהו. לא חשוב
באיזה מחלקה. זה משלים לך את ה
עושה לך טיפה סדר.
אז רגע גם הקבצי בדיקות שלך יש מי באיזשהו
מקום שהוא מריץ אותם?
זה הרבה יותר מורכב.
הקפצי בדיקות שלי הוא טוען את הפעולות
שלכם לתוך
מערכת אחרת שעליה הוא מבצע קומפילציה
בעזרת קומפיילר חיצוני. זה איזשהו תהליך
קצת יותר מסובך. אבל
אם אני אענה לך מכיוון אחר,
אם הייתי רוצה להוסיף כאן פרויקט בדיקות
כמו שהוספתי את הפרויקט הזה של הקסליברי
אני יכול הרי להוסיף פרויקט בדיקות. אני
אעשה פה עוד
עוד פרויקט חדש.
והפעם אני אבחר א NIT test למשל כזה
וכאן כשהוא יווצר לא הולך להיות כל כך א
על הפרויקט הזה לא יהיה כל כך מי
הוא יראה ככה מוזר רואה שאין לו מיין
רואה
ואפשר לקשר אותו ל לפרויקט הזה ולהריץ מפה
בדיקות על
למשל הפעולה המוזרה הזאתי
הייתי רוצה לנסות
לוודא
שהיא
מחזירה שמונה למרות שהיא כרגע נדמה לי
מחזירה שבע
ואני לא בטוח שהוא יתן לי כרגע לגשת אליה
בסדר וגם לא
להשתמש אפילו ב
בזה בלי שאני אקשר בין הפרויקטים, אבל
בואו נתחיל לאט לאט ונסה. אז אם אני עושה
using זה כנראה לא יספיק. אני רוצה לעשות
using לname space שבו הפרויקט הזה נמצא
שמחקתי אותו וזה לא כל כך עוזר לי אבל
לדעתי זה השם שלו אז בוא ניקח את זה. זה
לא יספיק לבד זה לא יתקבל הדבר הזה
בסדר לא טוב לו אז עכשיו אני אוסיף הפניה
לפרויקט הזה אני אוסיף פה add project
reference כדי שהוא יראה אותו
את זה כירתי קצת בין הפרויקט בדיקות לבין
הפרויקט הזה
עדיין הוא לא נותן לי לעשות את היו זים
זה טיפה מפתיע אז עוד רגע
האם באמת כירתי
כן
סטטיק יש לי את זה
בוא נעשה בלי
הוא לא נותן לי גישה לזה ככה סתם צריך
לעבוד קצת יותר קשה בשביל זה
פאבליק זהפליק
גט
גס זה בכלל במחלקה הזאתי
לא נותן
שנייה
היא צריך להכין את זה מראש קצת יותר.
אז א עזוב אני לא רוצה לסדר לעסק.
מוסיף פה בדיקה
והבדיקה הזאת כשל כי זה לדעתי מחזיר שבע.
אם אם אני זוכר נכון מה שרשמנו שם ואני
רוצה שזה יהיה שווה אחד.
יכול כאן גם לכתוב את ההודעה
וואו what a bad
ולכתוב מה זה היה צריך להיות שווה עכשיו
אם אני עושה כאן קליק ימני ומריץ בדיקות
אז הוא פשוט הולך לפתוח מנגנון הרצת
בדיקות
להריץ להריץ להריץ והטestט הזה הספציפי
נכשל וקיבלנו את ההודעה וואו what a bג אז
זה עונה לך
דוגמה של פרויקט שאין לו מי בסדר יצרתי
פרויקט בדיקות וכאילו אין פה מיין.
אולי יש איזה מיין שמתחבה ואני לא מכיר.
בסדר? פרויקט בדיקות. קישרתי אותו לפרויקט
הראשי.
זה סוג הדברים שקורים כשמריצים בדיקה.
א, אם היינו יודעים מה הפונקציה מחזירה,
מחזירה שבע, אז אז אם הייתי פה בודק שהיא
באמת מחזירה שבע ומבקש ממנו להריץ שוב את
הבדיקה, ואני יכול לעשות את זה אפילו מכאן
ספציפי על הטestט הזה והוא מריץ והפעם זה
עבר בהצלחה רבה הטest ויכולתי להוסיף כאן
עוד כל מיני טestטים כאלה שבודקים כל מיני
מקרים א כאלה ואחרים. בסדר? ואני לא רואה
שיש כאן מיין איפשהו. אפשר לבדוק עם GPT
האם יש כאן איזה מיין שמתחבה.
אבל אתה רואה זה כל מה שיש כאן כרגע ואין
פה מי
זה עובד אחרת הדבר הזה. גם בDLL הזה
שיצרנו פה אין מי maן יש בתוכנית שאפשר
להריץ אותה שיש לה executable שאפשר להריץ
אותו כמו פה.
מי זה כדי שיהיה לך
אק זה שיכול לרוץ כזה.
מזכיר לכם שהראיתי פעם בחלק ב איך אני
יכול להריץ את זה עם אפילו עם כל מיני
פלאגים למי שזוכר היה דבר כזה
ש שאני יכול להריץ את זה
עם כל מיני אה
נתונים מיוחדים ומוזרים
כאלה
וזה רץ
ולא רק שזה רץ, הפרמטרים האלה נכנסים
פנימה. אני אסביר מה אני אומר פה.
א אני אראה את זה.
אנחנו מתפזרים, אנחנו מתפזרים כי השיעור
היום לא היה כזה קשה ונוח לי להראות את
הדברים האלה. א
אנחנו ממשיכים לתרגל גי
קצת, אבל רק בוא נסיים את זה ונבין מה קרה
עם מה שעשיתי עכשיו. אוקיי,
קודם כל רצתי מהאגזה, כמו שאתם רואים פה,
אני הולך, אני קורא ל קורא executable הזה
מתוך הumand line, שולח שני פרמטרים
א בעצם אין לי דרך לעצור את זה
בבריקפוינט.
אני כן יכול להוכיח לכם שאני קיבלתי את
הפרמטרים האלה, אבל קיבלתי כאן מערך ואני
אדפיס עכשיו אני יודע שאני שאני פונה אליו
אז אני אדפיס את הערכים האלה את ארג זה
אפס אני רוצה רגע להדפיס
ואת ארג אחד ששלחו לי אני יכול לשלוח
מבחוץ לדבר הזה כשהסברתי את זה ב בחלק בטח
זה היה שוק בוא נשים פה גם קונזול רדליין
אחת כדי לעצור
ונריץ את זה מפה. הברייקפוינט לא יעצור
לצערנו
זה יותר מסובך להריץ אותו אבל
וגם לא פעל אפילו. עכשיו תשאלו למה לא פעל
מה שאמרתי.
אז מישהו קודם הזכיר שכדי שזה יתקמפל אני
חייב להריץ אני עכשיו כשעשיתי את זה זה
הריץ את האקutטable מלפני חמש דקות. לא את
לא את מה שכתוב כאן שלא קומפל.
אה אז מה שתביל
את האגזה
זה אגזה שהוא ישן בכמה דקות הוא מלפני רבע
שעה אני צריך את זה לפחות לעשות לזה בילד
לפחות לעשות לו בילד
כדי שהאק זה יעבוד עכשיו כמו טיפש סגרתי
את החלון זה לא מקדם אותנו אני אפתח את זה
שוב פעם אני פותח ככה אגב מכאן אני עושה
cmd יותר נוח לי בעצם לצלול למקום הנכון
ואז לפתוח CMD ככה cmd פה ואז יש לי את
החלון ואז אני יכול להדגים את זה פשוט
לשים את השם
static
זה ולשלוח פרמטרים
ושלחתי שניים והוא
לא מבסוט
לא לא שם נכון זה העייפות של הערב כבר
הוספתי פה הנה קונזלסט סורי שזה כזה כזה
נתיב ארוך,
אבל אתם תצלחו לי. הנה, בבקשה. אז הדפסתי
את ה-400 וה55 האלה, אבל הוא קיבל אותם
כפרמטר אחד
ובגלל זה זה היה קרה. בעצם היה צריך כאן
לשים את זה ככה כנראה
ואז הוא הדפיס אותם. עכשיו הוא מחכה שאני
אעשה טר בקונזול רדליין ועכשיו הוא עושה
את ה12000 שלה.
בסדר? אז כשיש אג זה צריך מאחורי זה להיות
איפהשהוא maן שהוא הסינגל point של
התוכנית
ואפשר לשלוח אליו פרמטרים
שהם אלה שפה. האם זה טיפה מחבר לך עונה לך
על שאלות
לאיך הדברים עובדים?
אני מקווה שכן. זה לא הנושא של סטאטיק
כבר, אבל זה
קצת.
זאת יש פעולה אחת, היא חייבת להיות סטטי.
אבל אם נסכם למי שכבר תכף נגמר לו הכוחות,
אז מה שאני עניין אותי להסביר זה היה רק
הסטטיק הזה, כזה דבר
שהוא קיים פעם אחת. כן? כאלה דברים
שמאפשרים לי למשל לתת מספרי תעודות זהות,
מספרי רכב, כן? מספרי רישויים, כל מיני
מספרים רצים נוח לעשות ככה
עם הדבר הזה.
ואז אמרנו שכדי לפנות אליהם צריך לפנות עם
השם של המחלקה.
ואת זה הראתי עכשיו זה כבר זז לפה.
בצורה כזאת.
אגב, פה בתוך ה הוא כבר עכשיו בתוך המחלקה
אקרא אבל זה לא מפריע לו. פה אפשר היה
להוריד את המילה. אני אחזיר את המיין
להיות איפה שהוא היה אמור להיות.
גבו לכמה
לא רוצה שתקדם
אז מה משתנה פה זה ממש תכונה שלשפה
זהמהזון
גטר
לתכונה סטטית בסדר זה גטר סטטי לתכונה
סטטית
הנה סטטי והתכונה מאחוריו סטטית
זה זה בזה אני יוצר את ההקלטה אלא אם כן
יש איזה שאלה לגבי זה
אני אעצור אותה כי דיברנו מספיק לערב אחד
יאללה נעשה אני עושה אפילו סטופ לא אני
אשאיר את זה בפוז כדי שאם תהיה שאלה חשובה
ומבחינתי אפשר גם לשחרר אותכם מוקדם ופשוט
תתרגלו. אה, ממש תנסו לנצל את הזמן. מי
שרוצה להישאר איתי יכול
עם שאלות, בלי שאלות.
א
מי שרוצה ללמד את הדברים האלה, בטח צריך
תרגל מלא.
מי שמלמד את זה בג'אה עודד
חייב להריץ ניסוי על מה שאמרתי שבג'אה זה
מתנהג טיפה אחרת.
שלא יקרה לכם מה שקרה כשאני הייתי באיזה
הרצאה פעם ומישהי הסבירה
על סטטיק ואני אמרתי לה אבל זה פשוט לא
נכון והיא לא ידעה על מה אני מדבר היא
הסבירה היא הכירה את זה מג'אבה ואני הכרתי
את זה מסcשרפ ו
יש את ההבדל הקטן הזה בסרפ זה עובד יותר
הגיוני
כן תכונה סטטית ניגשים אליה עם השם של
המחלקה ולא בצורות אחרות
כי היא קיימת רק פעם אחת.
בוא נעשה לזה איזה דוגמה מוחשית.
גאי, בג'אווה אפשר לגשת מהעצמים, אבל אפשר
גם לגשת מהמחלקה או שזה
לדעתי אפשר גם וגם. אני לא מספיק שולט.
אני אראה לך אבל פה
שהפורגראונדק colור כשאני הופך אותו לאדום
זה פנייה לתכונה סטטית במחלקה סטטית
ועכשיו הכל יהיה לנו אדום בהדפסה
א זה כדי אם בכלל משהו היה רץ פה ובינתיים
נכבע לי פה המסך
ויש לי את האקספשן כי אני ניסיתי לפנות
למשהו שאין בו כלום מקודם מהדוגמה של קודם
שמח עשיתי לנו אבל זה יצא באדום
מאוד נחמד הכלers הזה רציתי להגיד לכם
תנסו קצת
משהו זז כי אצלנו זה קפו אצלי זה כפול
אנחנו לא רואים מה כתוב gu screen sharing
רגע אני הייתי אמור לעשות פז על ההקלטה
המסך שלך שנכבר
פז אנחנו עדיין בהקלטה ועשיתי פוז על
השרינ איזה איזה איזה ח
טוב אתה גם מהרב גי זה בסדר
ג צכ לישון גי
כנראה דו לא אני נחתי לפני השור כדי להיות
הכי רעני שאני יכול אסור לנוח לפני השור
גם זה לא עובה תקלות
עם ההתקלות שיש פה זה צריך להגיע
טוב אחרי אחרי האמבטיה שעשית שבוע שעבר זה
משהו אחר
אנחנו בס
מה שאבל אמרתי זה לשחק עם הצבעים האלה כי
זה נחמד וגם עוזר להבין קצת מה קורה
לפעמים
ושוב אז סיבה שה
כתיבה פה היא נראית ככה זה בגלל שאלה
propפרeries
של cרarפ אז אין את הגט והסט אלא אלא את
הגטסט האלה
מה שהזכרתי קודם
כן
מה עשית פה
כי זה לא לא היה בשו
שמתי לקונזול עכשיו כבר כן שמתי לקונזול
עשיתי הסמה של הצבע קונזולד זה זה צבע
אוקיי
שמתי אותו בתכונה הזאתי זה כאילו עשיתי
setגאונד colור אבל
כיוון שהתכונה היא תכונת C#ARP היא נכתבת
אחרת ועובדים איתה אחרת
פשוט עושים להסמה כמו שהראיתי לכם קודם
וכמובן שהיא סטטית במחלקה סטטית הכל
מאחורה מאחורה הסטטי אם אני אפתח שוב את
המחלקה הזאתי
אז הכל סטטיק סטטיק סטטיק סטטיק סטטיק
לעומת מה שאנחנו הראנו שהמחלקה היא לא
סטטית ויש בה דברים מסוימים שהם סטטיים כן
אבל היא הייתה המחלקה אקראנט היא לא סטטית
רק זה סטטי וזה סטטי
אבל לא הכל
כמובן שהבניי פה לא סטטי וה כל האלה אלה
פה הם לא סטטיים, הם עובדים על עצם מסוים.
כן.
זהו. בוא נעצור את הקלטה.
פעם לא היה סטופקורדינ.
יקנו